Si quieres ignorar un archivo que has confirmado en el pasado, deberás eliminarlo de tu repositorio y, a continuación, añadirle una regla de . gitignore . Al usar la opción --cached con git rm , el archivo se eliminará del repositorio, pero permanecerá en tu directorio de trabajo como archivo ignorado.


También puedes utilizar patrones en el archivo .gitignore:

Ejemplo:

# ignorar todos los archivos que terminen en .log
*.log

# excepto production.log
!production.log

# ignorar los archivos terminados en .txt dentro de la carpeta doc (pero no sus subdirectorios)
doc/*.txt

# ignorar todos los archivos terminados en .pdf dentro de la carpeta doc y sus subdirectorios
doc/**/*.pdf